我小时候养过鸟
很漂亮
卖鸟儿的人说
它长大了能说人话
后来一不留神
鸟儿飞走了
我阿娘怕我难过
就买了只新的
骗我说鸟儿飞回来了
但我知道那不是它了
有的东西
没有了就是没有了
所以
不想再去轻易拥有什么
因为拥有
本身就是一件需要慎重的事
我会一直陪着你
不行
你腿上还有药呢
不能动
就不能不管它吗
不能
我费了好多心思
才把你调成这样的
三个时辰
一刻都不能少
这是怎么回事啊
这么热的天
怎么还没到啊
就是
这都什么时辰了
连影子都不见
定王
殿下怎么这么早就候在这啊
不是说未时一刻到便可吗
不是卯时三刻迎接吗
这算怎么回事啊
是啊
还是说下面的人传错了时辰
想以定王为副使
专司长公主入城之接引仪程
穆阳侯吩咐我们
卯时三刻在长兴门恭候
我等不敢有误
是啊
是卯时三刻
迎宾
定王
别来无恙啊
这腿还站不起来呢
确是腿疾难愈
不过想想
还是值得的
爹
大楚定王墨修尧
奉吾皇及太后懿旨
在此
恭迎苍北凌云长公主
驾临楚京
长公主金枝玉叶
一路舟车劳顿
定王
我们可以入城了吧
长公主远来辛苦
贵国车驾千里迢迢
风霜劳顿
为表敬意
大楚已备好车驾仪仗
劳烦长公主移步换乘
入城稍作休息
不必劳烦了
长公主自有车驾
坐得安稳
雷将军
并非本王刻意刁难
只是 贵国此车驾
其仪制规格
于我国境之内
实有不妥
有何不妥
我苍北长公主身份尊贵
所用车驾仪制乃帝王钦定
雷将军所言
长公主身份尊荣
我自是知晓
只是 我朝长公主车驾
皆有定例
可配九旒旗
彰显天家威严
不可用金根车 玉辂
尤其是玉辂
玉辂乃天子祭祀专用
玉辂车辇
皆配有十二玉璧
如今
长公主的车辇
亦配有十二玉璧
所以
为免僭越
请除去车上玉璧
你大胆
雷将军
长公主
就按他们大楚的规矩来
雷将军
是
拆掉
这花期也到了
怎么还不开花
说你喜旱
我也不敢给你浇太多的水呀
咱们商量商量
早点开花
看见没
那就是苍北来的使团
排场倒是不小
当年在碎雪关
可没少照面
小声点
说是来修好的
修好 你信啊
说来的是苍北的长公主
和之前那皇帝老儿不一样的
那领头的好生威风
那不就是当年
打咱们碎雪关的雷将军
打来打去
苦的都是我们老百姓
要是真能太平
倒也是件好事
只要不再打仗就好了
清风明月楼的曲甚好
是啊
七分雅致里带着三分烟火气
来 喝酒
伙计加壶酒
要琥珀酿
好嘞
云郎君
我家郎君在二楼雅间等候
请随我来
兄长
云老弟
好久不见了
郎君
用得着你扶啊
兄长
刚到啊
里面请
来来来 请进
请坐
你看
上好的玉髓春
取北地高山雪水
再配上七种灵谷
在老梅树下
埋了整整十年
绝对的世间罕物啊
快尝尝
怎么样
确是好酒
回甘无限
你尝尝我这个
这得 大口喝酒啊
这是什么
这是路上买的老浊酒
不值几个钱
也不知年份
就是够劲 辣口
好酒 确实够辣
我喜欢
来
兄长 这花是
这个就是
你在信里说你喜欢的金鳞盏嘛
现在正是它的花期
估摸着 过几日也就开了
等你回苍北的时候
我备一批
你带回去
兄长真是有心了
应该的
这次来
打算待几日啊
还没定呢
等事情办完吧
到时候再说
那就多待几日嘛
趁着这个机会
我带着你
四处游玩
好
谢谢兄长
今日之事 今日毕
来
不醉不归
正有此意
长公主
雷将军
此处便是贵国使团下榻的馆驿
一应用度
皆已备齐
馆驿内外的安全
由定王率领京兆府负责
至于馆内的日常所需
饮食起居
皆由我及鸿胪寺专司供应
长公主若有所需
尽可吩咐
明日宫中将摆下盛宴
太后与皇上为公主接风洗尘
届时会有车马前来相迎
知道了知道了
林娘子是吧
你们安排便是
那既如此
我与定王就先行告退
不叨扰了
人呢
我问你 人呢
还 还没有找到
那还不赶快去找
是
参见长公主
起来吧
追
雷腾风说你昨日擅作主张
卸了我车舆上的玉璧
回长公主
奴婢阿爷曾任东宫太子左内率
专司先太子出行仪仗规制
奴婢耳濡目染
于车舆礼制
略知一二
玉辂车衡饰十二玉璧
乃大楚帝王所用
威仪不可僭越
这样啊
当时雷将军与定王僵持不下
气氛剑拔弩张
长公主 您又不在
奴婢担心露出破绽
这才退让
我还以为是你见了故人
心软了呢
奴婢知错
奴婢幼时
确与定王有过婚约
可后来 东宫蒙难
家父身为东宫属官
亦受池鱼之殃
全家皆被流放
自那之后
我便与他
音讯断绝
再无联系
当年断了联系
如今不又见着了吗
听说他身旁
已有了明媒正娶的王妃
你们两人也是立场分明
各为其主
若你心中再生出些不该有的心思
到头来
不光伤人
更是伤己
奴婢谨遵公主教诲
定王
今日这宴会
倒是来了不少年轻翘楚
定王
这位是何人
云川公世子
其父云川公
曾救驾有功
平定叛乱
爵位显赫
他自是深受恩宠
定王
那那一位呢
工部员外郎
仲行通
是他
明算科魁首
大匠造师仲行通
不错
仲大家独创的锻金法
所锻兵刃锋锐耐磨
如今已装备我大楚全军
不仅如此
他还极爱钻研天象
常因观天象而耽误职守
是个十分有趣之人
定王
这看着 不像是迎接公主
倒像是在给公主选亲
猜得不错
就是在给公主选亲
公主正是适嫁年华
那些宗室子弟
寒门书生
那些玉树临风的
文韬武略的
谁不想借此良机
搏个前程呢
可惜啊
定王英年早婚
不然也可以去选选驸马
满城才俊
怎会选我个瘸子
走吧
太妃
穆阳侯也在这呢
还以为你早就入宫了
的确是一早便来了
现下是来接犬子
这般盛景
他也想来凑个热闹
林娘子也到了
前日 听太后提及
林娘子的《四方游记》
写得是妙趣横生啊
本侯也拜读了一番
的确是妙笔生花
引人入胜
林娘子 不仅才情斐然
相貌端方
更兼秉性仁厚
若是哪家公子
蒙林娘子的青眼
那可是前世修来的福分啊
穆阳侯盛誉
愧不敢当
穆阳侯莫只夸林娘子了
我看令郎天养
不也是一表人才
年轻有为
瞧我这记性
还不曾为林娘子引荐
这是犬子天养
先前随其母亲长居岭南
近两年 方才归京
林娘子
若是在京中多盘桓几日
不妨 让天养做个向导
带你领略一下
这京中的风物啊
穆阳侯怕是忘了
我本就是京城人士啊
原来如此
看来是本侯疏忽了
有什么话回去再细说吧
时辰不早了
该入席了
你留下
苍北凌云
恭请大楚皇帝圣安
皇太后慈安
惟愿两国
山河永固
国祚绵长
长公主为了两国邦交
远涉千里
朕心甚慰
今日设此薄宴
一则与长公主洗尘
二则共庆两国之谊
请长公主尽兴同乐
请上座
太后 长公主
我大楚与苍北山川相连
情谊绵长
值此这良辰美景
琼浆玉液 佳肴满案
更有清音助兴
愿宾主尽欢 共叙情谊
你认识她
谁
还能有谁
自从她进来
你的一双眼睛
就长她身上了
昨日我亲往城门相迎
车辇中所坐之人
并非今日这位长公主
昨日轿中所坐之人
正是长公主身旁那位女官
那她们二人
谁是真的长公主
今日这位应是真身
这凌云公主胆子可真大
竟敢在众目睽睽之下
玩李代桃僵的把戏
也不怕被人发现
她以一己之力
扶持幼弟登基
软禁生父
让整个苍北权柄易主
气魄自然非寻常人
要我说
席间这些我朝才俊
可未必入得了长公主的眼
那是皇上和太后该操心的事
你我二人
负责吃喝就好
长公主
多年未见
你父王的身体可康泰
父皇一切安好 精神矍铄
还说若有机会
也要来大楚尝尝这金樽酒
虚伪之徒
太后
罗学士贪杯了
让臣 扶他下去歇息一下
我没喝多
只是这肺腑之言
不吐不快
他是谁
翰林院学士罗玉
一位闲散待诏
不好意思 罗学士
我刚刚没听清
请您再说一遍
说便说
我说长公主你
虚伪之徒
为何
你的父皇春秋正盛
你身为人女
不行孝道
反逼父亲退位
如此不忠不孝之举
却还在此大言不惭
这不是虚伪吗
素闻大楚文教昌盛
怎么这位学士如此年轻
见识 却这般迂腐
尧舜禹禅让天下
千古传为美谈
我父皇身体欠安
倦怠国事
欲传位于我皇弟
皇弟三度泣血恳请
父皇三度慈谕禅让
方行传位之礼
此乃君圣臣贤
父慈子孝
何曾违背纲常法度
谁不知你那皇弟
是你一手扶持起来的傀儡
女子当家
我看那苍北也快
罗学士此言
是瞧不起女子
贵国林娘子行万里路
著锦绣文章
定王妃师承离山书院
学贯古今
郭太后运筹国事
定鼎乾坤
罗学士亦是楚国教化下的子民
便是这般定论
大楚治下 辅弼社稷的巾帼
臣
臣没这个意思
今日是欢庆之宴
本该只诉相聚之情
不谈交恶之语
但所见殊途
自有百家见解
且我大楚广开言路多年
即便是本宫
也时常遭他们的诘问
请长公主勿怪
定王妃
你觉得刚才罗学士所言怎么样
回太后
我认为
罗学士说的都是狂夫之言
长公主不必往心里去
正所谓
不目见口问
不能尽知也
罗学士年纪轻轻
应该没有去过苍北吧
你既不认识苍北的君王
也不了解苍北的内政
为何在此夸夸其谈
再说 太后与皇上
将我等聚集此处
是为了迎接长公主
长公主是客
我等理应奉觞献礼
情礼兼到
怎能口出恶言
咄咄逼人
我
长公主也不要怪他
长公主姿容不凡
光彩照人
即便我是个女子
见了你也为之倾倒
今日在场的
大多是我大楚的青年才俊
少年慕艾
人之常情
有时候 为搏美人青眼
剑走偏锋
口出狂词
也是寻常
定王妃果然才思敏捷
妙极
来人
给诸君满酒
为定王妃
先满上一杯
仲大家
这石榴可不是这么吃的
外面这层厚皮
是不能入口的
只取里面
这带了籽的果肉食用
给
妙
清甜爽口啊
只是 可惜啊
这么大个果子
能吃的
就只有这么一丁点
我听闻
仲大家不仅精通工部营造
锻金之法
对于星象历算一道
也颇有心得
我确实痴迷算学
尤爱推演天行轨迹
这工部事务繁杂
观星推演
是我闲暇时最大的消遣
怎么
王妃也对这日月星辰
运转之道感兴趣
我确实有问题想要请教
但今日不方便
改日
仲大家得闲时
我登门拜访
岂敢岂敢
恭请王妃登门指教
那就说好了
行了 别喝了
陛下 太后
臣女不胜酒力
想出去透口气
诸位
在我苍北草原盛宴之上
素有三敬之礼
一敬皇天后土
赐予安居之所
粮食雨露
这第二杯
则要敬大楚
尊贵的主人
愿我苍北与大楚
千秋万代
永照肝胆
这第三杯
则要敬无畏的勇士
方才
美酒佳肴
歌舞升平
甚是欢畅
然我苍北男儿的血脉中
流淌着好胜的血液
听闻
大楚藏龙卧虎
猛士如云
今日盛宴
岂能无武助兴
雷某不才
愿借这第三杯酒
邀大楚的勇士下场
以武会友
切磋一番
雷将军
既然雷将军有如此雅兴
我大楚
定不会让宾客败兴而归
穆阳侯
备武
是
穆阳侯给你多少钱呀
这还要保密啊
那这样
我出十倍
你来跟着我
如何
穆阳侯嚣张跋扈 树敌无数
长久不了的
你若是跟着他
怕是也落不到什么好下场
不如你来跟着我
倘若日后
你想入宫谋个正经差事
我也可替你写封举荐信
其实我说话
比他顶用多了
我都是为了你好
你可再仔细思量一番
倘若想清楚了
可随时来找我
带我见定王
我要见定王
快
淮西密信
务必交予定王
殿下今日入宫赴宴了
是
按惯例 申时方能结束
来不及了
备马
即刻点一队精干人手
跟我入宫
你去给我找到张恒远
将其给我拿下
苍北雷腾风在此
大楚哪位勇士
敢上台一战
云川吴启
领教将军高招
请赐教
云川吴启
云川王当年的四龙破甲锥
纵横沙场 所向披靡
世子 习得他的轻灵身法
飘忽难测
只可惜
遇到了以快打快
刚猛无俦的雷腾风
世子胜算不高
殿下
谷司户在宫外等你
有要事
去去便回
小世子啊
你这功夫
连你爹
当年在战场上的皮毛都没学到
又软又绵
那手上拿的就像是小娘子
绣花的针
休得猖狂 再来
殿下
公输仰急报
苍北勾连张恒远欲刺杀仲行通
此事怕是与穆阳侯有关
殿下
此事刻不容缓
回宫
是
殿下
皇上见殿下匆匆离席
特遣奴才来问
可是出了什么事
我要立刻面见圣上
皇上有旨
若殿下有紧急要事
可先至武库偏殿等候
他稍后便来
穆阳侯
定王拿到密信了
第一局
苍北雷腾风将军 胜
承蒙云川世子谦让
折冲府卫衡
请雷将军赐教
藏头露尾
都出来吧
一个四姓家奴
配不上忠字
找死
比武是吧
我跟你打
想要揽云枪
那就看你有没有这个本事